1. ICE Breaking Gameで難しかった点は何でしたか？ 
私がICE Breaking Gameで難しく思った点は、3つあります。まず1つ目に、一人一人に様々な意見がある中でそれぞれの意見を聞きます。そして、メンバー全員の意見が一致すると話は終わりますが、意見が異なるとそれぞれの意見をもとに、1つの結論に向かっていく話を進めていく方法が難しいと感じました。理由としては、それぞれ正しいと思っている意見があり、他の人の意見を聞いた上で納得しがたいことが必ずしも1つはあると考えられるからだと思います。そのため、そこでのリーダーの立ち位置と立ち振る舞いが重要なのだと感じました。そのため、リーダーでどのような立ち回りと立ち振る舞いするのかを知りたいと感じました。2つ目としては、与えられたアイテムに関して、優先度を決めることがとても困難であったということです。これに関しては、どう行動するのか？ということをまず初めに決めていなかったことがゴールが遠さかったのかと思いました。

2.　講義内容に関する感想、意見、質問をお願いします。 
今回の講義で一番印象に残っているのが、Form Storm Norm Performについてです。最初プロジェクトを始めたところはFormで、徐々にメンバー同士が慣れてくるとStormと言い、話し合いによる相違や論争などが起きます。ここでは、2割喋って8割聞くという自分の意見があるが、聞くことが大切ということがわかりました。しかし、今回のICE Breaking Gameでは4割程度話してしまっていたため、話を聞くということは簡単そうで難しいことなのだと感じました。
また、Normでは多数派の意見が正しいことは限らず、少数派の意見をしっかり聞くべきとのことで、実際にそのようなことがあると、実際に少数派の意見を聞くことができるのだろうか？と疑問に思ったりもします。少数派の方が、納得のいく説明をすると、少数派の意見を聞くことができると思うのですが、うまく納得いく説明ができない方であれば納得せず、多数派の意見に流されてしまうのではないか？と心配になります。そこは、リーダーがうまく少数派の意見を理解しようとしてうまく話を出来るような手助けをする必要があるのでしょうか？


3. 講義を聴いて、PBLシステム開発Aの実習においてTeamBuildingに向けてどのように取り組んで行こうと考えましたか？
まず、自分だけが話をするのではなく、メンバーみんなの話をちゃんと聞いたうえで、主観ではなくちゃんと客観的にメンバーの意見に関して話合えるようにしたいと考えました。そして、自ら進んでプロジェクトを前進できるように、開発する上で、できるだけ細分化し、個々のタスクについてしっかり明確化出来るようにしていきたいと考えました。また、リーダーには、しっかりメンバーを信頼して誰が何をやるのか？ということについて頼めるような環境を作るまたは指示をしたいと思いました。また、TeamBuildingする上で、それぞれのメンバーの性格や、どのようなことが得意で不得意であるか、どういう考えをしているのかについて、少しでも多くのことを知っていきたいと考えています。これから一人一人に対してタスク内容や助け合いをしていくことでチームとしてうまく回るようなチームにしたいと思います。また、プロジェクトのGoalについてメンバー全員に共有し、ぶれない様にしていきたいと思いました。

4. リーダーは誰を選びましたか？なぜ、その人がリーダーになりましたか？
リーダー：鶴田智大
理由：まず初めに、以前大学の部活動の中で部長になった経験があり、部活動の中で、試合の入っていない人や新入生であれば一人でいる場合があるため周りを見て行動を行う経験を得ることができたため、リーダーとしてメンバーを支えていくことができると考えたからです。また、Meetingを始める際でも自分から話を初めて、仕切ることやMeetingの議事録を自分から取ったりと同じメンバーの人が行わないことを自らやっていたりしていたため、このメンバーの中では自分がリーダーとして立ち回っていたほうが良いと思いました。また、メンバーは比較的静かであったため、うまく回すために自分が仕切り、意見などを聞いていくほうが討論もうまく進めることができると思ったからです。それ以外にも、今後のことを考えると、リーダーシップというものは必ず必要になっていくと考えられるため、経験できるうちに多くの経験を積んでいくほうが良いと考えたからです。


・初めにGoalを
・ファシリテーションはリーダー以外でも
・